.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen sähkön hinnasta.
Pörssisähkö on nyt halpaa.
Tänään pörssisähkö on
melkein ilmaista, -
ja halpa hinta jatkuu
ehkä monta viikkoa.
Pörssisähkön hinta vaihtelee, koska
se seuraa sähkön markkinahintaa.
Sähkön markkinahinta
on nyt alhaalla, -
koska sähköä on tuotettu paljon
kovien tuulien ja sateiden takia.
Myös ydinsähköä saadaan lisää, -
kun ydinvoimaloiden
huoltotyöt loppuvat.
Pörssisähkö on nyt halpaa.
Pörssisähköä käyttävät kodit, joilla
on sähkösopimus pörssisähköstä.
Monilla kodeilla on
kiinteä sähkösopimus, -
jossa sähkön hinta ei vaihtele.
Sitten asiaa
kehitysvammaisten työnteosta.
Vain pieni osa kehitysvammaisista
on palkkatöissä.
Tässä Louhumäen
toimintakeskuksen asiakkaat -
keräävät roskia Kuopiossa.
Tällainen työtoiminta kuntouttaa.
Joskus kehitysvammainen ihminen
voi kuitenkin tehdä -
monta vuotta työtä, josta
hän saa vain pienen korvauksen.
Suomessa on noin 30 000
kehitysvammaista työikäistä.
Vain pieni osa heistä
on palkkatöissä.
Kehitysvammaliitto toivoo,
että vammaispalveluissa -
aletaan etsiä aktiivisesti
oikeita työmahdollisuuksia -
kehitysvammaisille ihmisille.
Lopuksi käymme Tikkurilassa,
Vantaalla.
Siellä valmistuu pian
Käärijä-muraali.
Muraali tarkoittaa seinämaalausta,
ja tämä seinämaalaus on iso.
Sen korkeus on 30 metriä
ja leveys 40 metriä.
Viivi Vierinen maalaa Käärijää, -
ja 2 muuta taitelijaa maalaa
Käärijän taustaa.
Käärijä-muraali valmistuu pian.
Muraalin tekijät ovat huomanneet,
että Käärijä kiinnostaa ihmisiä.
Käärijä-muraalia on tultu
katsomaan ulkomailta asti, -
jo ennen kuin kuva on edes valmis.
Vielä sääennuste.
Tiistaina sää on lähes koko maassa
poutaista ja pilvisyys vaihtelevaa.
Yksittäiset sadekuurot
ovat mahdollisia Kainuussa.
Sää on
vuodenaikaan nähden lämmintä.
Lämpötila on
11 ja 18 asteen välillä.
Lounaistuuli on puuskaista.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.